【The fate that cannot be liberated】
ã€Nasib yang tidak bisa dibebaskanã€‘
[Episode 16]
[Episode 16]
It's a pity to marry
Sangat disayangkan untuk menikah
I had a falling out with Jia Lin four years ago.
Saya berselisih dengan Jia Lin empat tahun lalu.
Your Majesty, what do you mean?
Yang Mulia, apa maksud Anda?
I'm planning to
saya berencana untuk melakukannya
try again.
coba lagi.
For His Majesty and Miss He?
Untuk Yang Mulia dan Nona Dia?
Isn't that appropriate?
Bukankah itu pantas?
When did I say it was for myself?
Kapan saya mengatakan itu untuk diri saya sendiri?
When did I mention Jiuling?
Kapan saya menyebut Jiuling?
My brother is a bloodthirsty and violent man
Adikku adalah pria yang haus darah dan kejam
Who tortured and killed several concubines
Yang menyiksa dan membunuh beberapa selir
When he was still the crown prince.
Saat dia masih menjadi putra mahkota.
Now he has been deposed
Sekarang dia telah digulingkan
and was imprisoned in his mansion.
dan dipenjarakan di rumahnya.
It had eaten away at his psyche.
Hal itu telah menggerogoti jiwanya.
If I want to find him a suitable marriage
Jika saya ingin mencarikannya pernikahan yang cocok
to improve his status
untuk meningkatkan statusnya
and bring him peace,
dan berikan dia kedamaian,
Isn't this a good idea?
Bukankah ini ide yang bagus?
what do you think?
bagaimana menurutmu?
That's great.
Itu hebat.
Are you talking about Princess Jialing Xilan?
Apakah Anda berbicara tentang Putri Jialing Xilan?
Your Majesty?
Yang Mulia?
No.
TIDAK.
- Another one. - Another one?
- Yang lainnya. - Yang lainnya?
I will let Jiuling take revenge.
Aku akan membiarkan Jiuling membalas dendam.
After its completion,
Setelah selesai,
I will take her
Saya akan membawanya
come back to me.
kembalilah padaku.
Miss.
Merindukan.
Why are you standing outside?
Mengapa kamu berdiri di luar?
I just gave Mr. Rong medicine.
Saya baru saja memberi obat kepada Tuan Rong.
He kicked me out.
Dia mengusirku.
I don't know what he was doing in there alone.
Saya tidak tahu apa yang dia lakukan di sana sendirian.
You'd better check him out.
Anda sebaiknya memeriksanya.
Rong Yu,
Rong Yu,
I'm back.
Saya kembali.
I also brought the snacks you wanted.
Saya juga membawa makanan ringan yang Anda inginkan.
Rong Yu, open the door.
Rong Yu, buka pintunya.
You asked them, didn't you?
Anda bertanya kepada mereka, bukan?
Don't you want to try it?
Apakah kamu tidak ingin mencobanya?
Rong Yu, come out.
Rong Yu, keluarlah.
Rong Yu.
Rong Yu.
I'm really worried about you.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
- Take it. - What are you doing?
- Ambil. - Apa yang sedang kamu lakukan?
you you? ? ?
kamu kamu? ? ?
- It's too long. - What do you mean?
- Ini terlalu lama. - Apa maksudmu?
Are you saying it took me too long to come back?
Maksudmu aku butuh waktu terlalu lama untuk kembali?
Then why don't you open the door?
Lalu kenapa kamu tidak membuka pintunya?
Are you trying to make me worry?
Apakah kamu mencoba membuatku khawatir?
how dare you?
beraninya kamu?
Now you dare to mess with me.
Sekarang kamu berani macam-macam denganku.
I originally planned to
Saya awalnya berencana untuk melakukannya
But now I don't want to do this anymore.
Tapi sekarang aku tidak ingin melakukan ini lagi.
I'm going to make some soup.
Aku akan membuat sup.
Oh my goodness!
Ya Tuhan!
You scared Zhanping away
Kamu membuat Zhanping takut
Let me see your hands.
Biarkan aku melihat tanganmu.
Still very swollen.
Masih sangat bengkak.
hurry up. Let's apply some more medicine.
ayo cepat. Ayo gunakan obat lagi.
Honey,
Sayang,
That guy is bad news.
Orang itu adalah berita buruk.
WHO？
SIAPA?
that person.
orang itu.
I don't want you to see him.
Aku tidak ingin kamu melihatnya.
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
You spilled the tea yourself,
Anda sendiri yang menumpahkan tehnya,
Then you disrespectfully threw the cloth away
Lalu kamu dengan tidak hormat membuang kain itu
He handed it to you.
Dia menyerahkannya padamu.
It seems that you are someone who needs to pay attention to your attitude.
Nampaknya Anda termasuk orang yang perlu memperhatikan sikap Anda.
I will pay attention to my attitude.
Saya akan memperhatikan sikap saya.
I will be a very nice person.
Saya akan menjadi orang yang sangat baik.
I will try to learn how to read
Saya akan mencoba belajar membaca
and astrology.
dan astrologi.
I will also make a lot of money.
Saya juga akan menghasilkan banyak uang.
Please do not? ? ?
Tolong jangan? ? ?
- Please do not? ? ? - What?
- Tolong jangan? ? ? - Apa?
Don't leave me for someone else.
Jangan tinggalkan aku demi orang lain.
When did I say I was leaving you to find someone else?
Kapan aku bilang aku akan meninggalkanmu untuk mencari orang lain?
Plus, you don't have to work that hard.
Selain itu, Anda tidak perlu bekerja terlalu keras.
Do you still remember what I said when I was in Rongcheng?
Apakah Anda masih ingat apa yang saya katakan ketika saya di Rongcheng?
Rong Yu, listen. No matter what happens,
Rong Yu, dengarkan. Tidak peduli apa yang terjadi,
No matter what you become,
Tidak peduli kamu menjadi apa,
You are always the best to me.
Kamu selalu yang terbaik bagiku.
This wasn't always the case.
Hal ini tidak selalu terjadi.
Remember when I said I was going to take time off?
Ingatkah saat aku bilang aku akan mengambil cuti?
What I said was not entirely true.
Apa yang saya katakan tidak sepenuhnya benar.
I just wanted to annoy you.
Aku hanya ingin mengganggumu.
I hope you can laugh when you are happy
Saya harap Anda bisa tertawa ketika Anda bahagia
Cry when you are feeling down.
Menangislah saat kamu merasa sedih.
If you are in a bad mood,
Jika suasana hatimu sedang buruk,
You can vent to me.
Anda bisa curhat kepada saya.
If you want to lie to me, that's okay.
Jika kamu ingin berbohong padaku, tidak apa-apa.
You don’t have to be the best young master in Jialin
Anda tidak harus menjadi tuan muda terbaik di Jialin
Nor is he the young master of Xingxiang Pavilion.
Dia juga bukan tuan muda Paviliun Xingxiang.
You are just Rong Yu.
Kamu hanyalah Rong Yu.
So just be yourself.
Jadi, jadilah dirimu sendiri.
If you want to learn reading or astrology
Jika Anda ingin belajar membaca atau astrologi
Go for it.
Lakukanlah.
But if not, no big deal.
Namun jika tidak, bukan masalah besar.
I just want you to be happy.
Saya hanya ingin kamu bahagia.
If you want to become better,
Jika Anda ingin menjadi lebih baik,
I will do whatever it takes to heal you.
Aku akan melakukan apa pun untuk menyembuhkanmu.
As long as you are happy.
Selama kamu bahagia.
As for making money,
Adapun untuk menghasilkan uang,
If Rong's goes bankrupt
Jika Rong bangkrut
I will hit the road
Saya akan berangkat
And become a female knight to support you.
Dan jadilah ksatria wanita untuk mendukungmu.
Miss,
Merindukan,
Teacher Rong, how are you?
Guru Rong, apa kabar?
and Zhangping
dan Zhangping
doing?
sedang mengerjakan?
Hey, well done everyone.
Hei, kerja bagus semuanya.
Teacher Rong is studying
Guru Rong sedang belajar
more words
lebih banyak kata
every day,
setiap hari,
He's been smiling a lot lately.
Dia banyak tersenyum akhir-akhir ini.
He also asked Zhanping
Dia juga bertanya pada Zhanping
If you come back after New Year.
Jika Anda kembali setelah Tahun Baru.
I have a new maid.
Aku punya pembantu baru.
Her martial arts skills are indeed very high
Keterampilan bela dirinya memang sangat tinggi
So no need to worry
Jadi tidak perlu khawatir
Mr. Rong and Zhan Ping were bullied.
Tuan Rong dan Zhan Ping diintimidasi.
Zhan Ping has to scold you.
Zhan Ping harus memarahimu.
Several times a day.
Beberapa kali sehari.
I don’t know what Heshan is doing recently.
Saya tidak tahu apa yang sedang dilakukan Heshan akhir-akhir ini.
Because he's been gone for so long.
Karena dia sudah lama pergi.
Didn't even come back for the New Year
Bahkan tidak kembali untuk Tahun Baru
Even though the young master was so kind to him before.
Padahal tuan muda itu sangat baik padanya sebelumnya.
Don't come back. Don't come back.
Jangan kembali. Jangan kembali.
He was so angry that you left without taking care of Mr. Rong.
Dia sangat marah karena kamu pergi tanpa mengurus Tuan Rong.
within a few months,
dalam beberapa bulan,
When Master Rong is no longer angry
Saat Tuan Rong tidak lagi marah
Or when Master Rong’s condition improves,
Atau saat kondisi Tuan Rong membaik,
I'll let him talk to Master Rong
Saya akan membiarkan dia berbicara dengan Tuan Rong
You are allowed to go home.
Anda diperbolehkan pulang.
You once told me that you are small,
Anda pernah mengatakan kepada saya bahwa Anda kecil,
After a while no one will remember you.
Setelah beberapa saat, tidak ada yang akan mengingatmu.
However, even if time passes,
Namun, meski waktu berlalu,
those who really care about you
mereka yang benar-benar peduli padamu
will always remember
akan selalu ingat
And I miss you more and more.
Dan aku semakin merindukanmu.
Happy New Year!
Selamat tahun baru!
Wish you all the best.
Semoga tercapai segala yang terbaik untukmu.
What is your New Year's resolution?
Apa resolusi tahun baru Anda?
Don't worry if this is difficult.
Jangan khawatir jika ini sulit.
i will find a way
saya akan menemukan jalan
Help you achieve this goal
Membantu Anda mencapai tujuan ini
I don't have any wishes
Saya tidak punya keinginan apa pun
how so?
bagaimana?
You must have some wishes. Even Zhan Ping has aspirations.
Anda pasti mempunyai beberapa keinginan. Bahkan Zhan Ping pun punya cita-cita.
The lady gave me two gold bars.
Wanita itu memberi saya dua batangan emas.
Even the one from Heshan was given to me.
Bahkan yang dari Heshan diberikan kepadaku.
This will irritate him.
Ini akan membuatnya kesal.
Newcomer, what is your wish?
Pendatang baru, apa keinginanmu?
She's been here for a while
Dia sudah di sini untuk sementara waktu
And said nothing.
Dan tidak berkata apa-apa.
Is she mute?
Apakah dia bisu?
It doesn't matter if you don't speak.
Tidak masalah jika Anda tidak berbicara.
You'd better not speak.
Anda sebaiknya tidak berbicara.
Her name is Cheng Bi.
Namanya Cheng Bi.
C-Chengbi.
C-Chengbi.
This name is really hard to remember.
Nama ini sangat sulit untuk diingat.
What? ? ?
Apa? ? ?
What is your wish?
Apa harapanmu?
It's all happening.
Semuanya terjadi.
[Gongsun's Mansion]
[Rumah Gongsun]
Why cancel hunting plans?
Mengapa membatalkan rencana berburu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
A murder recently occurred in the capital
Pembunuhan baru-baru ini terjadi di ibu kota
It remains unresolved.
Hal ini masih belum terselesaikan.
This makes everyone anxious.
Hal ini membuat semua orang cemas.
For the safety of His Majesty,
Demi keselamatan Yang Mulia,
I think it's better to stay in the palace.
Menurutku lebih baik tinggal di istana.
So what do you mean
Jadi apa yang kamu maksud
As long as I step out of the palace, I will be killed.
Selama saya keluar dari istana, saya akan dibunuh.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I? ? ?
SAYA? ? ?
I'm just worried.
Saya hanya khawatir.
Worry?
Khawatir?
Are you so useless?
Apakah kamu sangat tidak berguna?
We hold spring exams to select military attachés? ?
Kami mengadakan ujian musim semi untuk memilih atase militer? ?
and Jinwu guards.
dan penjaga Jinwu.
Did you elect a bunch of losers?
Apakah Anda memilih sekelompok pecundang?
They couldn't even catch the suspect.
Mereka bahkan tidak bisa menangkap tersangka.
Maybe, we should hold another martial arts exam.
Mungkin, kita harus mengadakan ujian seni bela diri lagi.
Hunt at the same time.
Berburu pada saat yang sama.
- I want to hand-pick people. - Yes, Your Majesty.
- Aku ingin memilih orang. - Ya yang Mulia.
So we don't need to cancel the hunt at all.
Jadi kita tidak perlu membatalkan perburuan sama sekali.
Send more people there then
Kirim lebih banyak orang ke sana
Follow His Majesty.
Ikuti Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
That's a good idea, uncle.
Itu ide yang bagus, paman.
So let's do that.
Jadi mari kita lakukan itu.
I see.
Jadi begitu.
Hunting plans all settled.
Semua rencana berburu telah diselesaikan.
Don't bother me with this anymore.
Jangan ganggu aku dengan ini lagi.
Uncle, why are you here?
Paman, kenapa kamu ada di sini?
I'm leaving now, Your Majesty.
Saya berangkat sekarang, Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Recently, Mr. Qian from the salt transportation department,
Baru-baru ini, Tuan Qian dari departemen transportasi garam,
assassinated.
dibunuh.
Does your Majesty know about this?
Apakah Yang Mulia mengetahui hal ini?
The matter has been reported to the Department of Revenue and Population .
Masalah ini telah dilaporkan ke Departemen Pendapatan dan Kependudukan .
I have arranged for someone to comfort his family.
Saya telah mengatur seseorang untuk menghibur keluarganya.
Incidentally,
Kebetulan,
Department of Justice and Department of Income and Population
Departemen Kehakiman dan Departemen Pendapatan dan Kependudukan
Efforts have been made to catch the perpetrators, but without success.
Upaya telah dilakukan untuk menangkap pelaku, namun tidak berhasil.
They did find the old guy
Mereka berhasil menemukan lelaki tua itu
Misappropriating a large amount of salt tax.
Menyalahgunakan pajak garam dalam jumlah besar.
I don't actually care about this
Sebenarnya aku tidak peduli dengan hal ini
So I sent them to you.
Jadi saya mengirimkannya kepada Anda.
You don't blame me, do you?
Anda tidak menyalahkan saya, bukan?
How can this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
It's the minister's job
Itu tugas menteri
To relieve the emperor's worries.
Untuk menghilangkan kekhawatiran kaisar.
If possible, could you also try it?
Jika memungkinkan, bisakah Anda mencobanya juga?
Recover misappropriated salt taxes?
Memulihkan pajak garam yang disalahgunakan?
Then,
Kemudian,
There's nothing more for me to do.
Tidak ada lagi yang bisa saya lakukan.
Not really.
Tidak terlalu.
It's time to change managers
Saatnya mengganti manajer
for several salt pans
untuk beberapa panci garam
The latest report from Sichuan stated that
Laporan terbaru dari Sichuan menyatakan hal itu
They discovered vast salt pans.
Mereka menemukan lumbung garam yang luas.
The salt tax was vital to the economy.
Pajak garam sangat penting bagi perekonomian.
So the salt luck makes this position super important.
Jadi keberuntungan garam membuat posisi ini menjadi sangat penting.
I come to see your majesty today
Saya datang menemui Yang Mulia hari ini
Just wanted to ask
Hanya ingin bertanya
If you have a candidate in mind
Jika Anda sudah memikirkan calonnya
As the salt transport envoy.
Sebagai utusan pengangkut garam.
Excellent,
Bagus sekali,
Can you help me decide?
Bisakah Anda membantu saya memutuskan?
This matter is crucial,
Hal ini sangat penting,
So I want to hear your Majesty's opinion.
Jadi saya ingin mendengar pendapat Yang Mulia.
The Salt Transportation Department is the main tax department.
Departemen Perhubungan Garam merupakan departemen pajak utama.
The previous salt transport envoy embezzled so much money.
Utusan angkutan garam sebelumnya menggelapkan begitu banyak uang.
It seems I really need
Sepertinya aku sangat membutuhkannya
Consider candidates carefully.
Pertimbangkan kandidat dengan hati-hati.
I thought General Yan’s second son,
Saya pikir putra kedua Jenderal Yan,
Yan Jin may be a good choice.
Yan Jin mungkin merupakan pilihan yang baik.
Even though he is new to the Ministry of Taxation and Population
Padahal dia baru di Kementerian Pajak dan Kependudukan
his father and eldest brother
ayah dan kakak laki-lakinya yang tertua
He has considerable prestige in the military.
Dia memiliki prestise yang besar di militer.
He must be very capable
Dia pasti sangat mampu
And not afraid of offending others.
Dan tidak takut menyinggung orang lain.
He should be entrusted with important tasks.
Dia harus dipercayakan dengan tugas-tugas penting.
I understand your Majesty's intention,
Saya memahami maksud Yang Mulia,
I will consider it carefully.
Saya akan mempertimbangkannya dengan cermat.
Hot water is coming.
Air panas datang.
This medicine needs to be taken once a day for five days.
Obat ini perlu diminum sekali sehari selama lima hari.
Then you will become super smart
Maka Anda akan menjadi super pintar
Well-known astrologer
Peramal terkenal
Why does this pill fizz?
Mengapa pil ini mendesis?
This is a bit strange.
Ini agak aneh.
Madam, there will be nothing wrong with this medicine, right?
Bu, tidak ada yang salah dengan obat ini kan?
This medicine should be fine.
Obat ini seharusnya baik-baik saja.
I've tried it myself
Saya sendiri sudah mencobanya
But I'm still worried about his frail health.
Tapi saya masih khawatir dengan kesehatannya yang lemah.
So I split the doses.
Jadi saya membagi dosisnya.
Don't go to an astrology center
Jangan pergi ke pusat astrologi
Just stay home for the next few days.
Tetaplah di rumah selama beberapa hari ke depan.
This way I can always take care of him.
Dengan cara ini saya bisa selalu menjaganya.
This is the last day.
Ini adalah hari terakhir.
we will find
kita akan menemukan
If Master Rong recovers
Jika Tuan Rong pulih
When he wakes up this time, right?
Kapan dia bangun kali ini, kan?
He will definitely recover!
Dia pasti akan pulih!
Miss He.
Nona Dia.
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
Miss Tan is here
Nona Tan ada di sini
You go make some soup now.
Ayo buatkan sup sekarang.
When Master Rong woke up,
Ketika Tuan Rong bangun,
He will definitely be hungry.
Dia pasti akan lapar.
OK
OKE
Rigorous investigation is currently underway.
Investigasi ketat saat ini sedang dilakukan.
Don't take any action yet.
Jangan mengambil tindakan apa pun.
Wait for my news
Tunggu kabarku
How are you?
Apa kabarmu?
I am fine.
Saya baik-baik saja.
everything is fine.
semuanya baik-baik saja.
You always say that.
Kamu selalu mengatakan itu.
It would be great if I knew martial arts
Akan sangat bagus jika saya mengetahui seni bela diri
I can protect you rain or shine.
Aku bisa melindungimu hujan atau cerah.
Everything you have done for me is enough.
Semua yang telah kamu lakukan untukku sudah cukup.
I don't want to drag you into this mess.
Aku tidak ingin menyeretmu ke dalam kekacauan ini.
When all this is done,
Ketika semua ini selesai,
We can do anything you want.
Kami dapat melakukan apapun yang Anda inginkan.
I will support you no matter what, even if it means risking my life.
Aku akan mendukungmu apapun yang terjadi, meskipun itu berarti mempertaruhkan nyawaku.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
We all need to be safe and healthy.
Kita semua harus aman dan sehat.
I mean everyone.
Maksudku semua orang.
you told me last time
kamu memberitahuku terakhir kali
I heard you found a cure for Master Rong.
Saya dengar Anda menemukan obat untuk Tuan Rong.
How is he now?
Bagaimana kabarnya sekarang?
Really? if he gets better
Benar-benar? jika dia membaik
you can make a deal
kamu bisa membuat kesepakatan
And together, right?
Dan bersama-sama, bukan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
There is no such thing as a deal.
Tidak ada yang namanya kesepakatan.
Now,
Sekarang,
I just wish him the best.
Saya hanya mendoakan yang terbaik untuknya.
If it were the past, I would believe it.
Jika itu masa lalu, saya akan mempercayainya.
Now you and Master Rong
Sekarang kamu dan Tuan Rong
Looks really in love.
Terlihat benar-benar jatuh cinta.
don't make fun of me
jangan mengolok-olok saya
related to this matter.
terkait dengan hal ini.
He is just a child,
Dia hanyalah seorang anak kecil,
And don’t really understand things yet.
Dan belum begitu memahami banyak hal.
He is close to me and dependent on me.
Dia dekat dengan saya dan bergantung pada saya.
Because he only treats me as family.
Karena dia hanya memperlakukanku sebagai keluarga.
He helped me and protected me,
Dia membantuku dan melindungiku,
even saved me
bahkan menyelamatkanku
When the He family encountered changes.
Saat keluarga He mengalami perubahan.
Emotionally and rationally,
Secara emosional dan rasional,
He should be the most important person to me.
Dia harus menjadi orang yang paling penting bagiku.
I should always cherish him and protect him.
Saya harus selalu menghargainya dan melindunginya.
But this life,
Tapi hidup ini,
I owe him so much.
Aku berhutang banyak padanya.
I could never fully repay him.
Saya tidak pernah bisa membalasnya sepenuhnya.
I've thought about it.
Saya sudah memikirkannya.
When he recovered,
Ketika dia pulih,
Even without me,
Bahkan tanpa aku,
he will still be
dia akan tetap seperti itu
Young Master of Xingxiang Pavilion
Tuan Muda Paviliun Xingxiang
No one dares to bully.
Tidak ada yang berani menindas.
We will go our separate ways.
Kami akan berpisah.
After all, we weren't supposed to be together in the first place.
Lagipula, kita tidak seharusnya bersama sejak awal.
There is no need to continue to deceive yourself.
Tidak perlu terus-menerus menipu diri sendiri.
As such a gentleman,
Sebagai seorang pria terhormat,
If one day he
Jika suatu hari dia
Discover
Menemukan
In his most difficult time,
Dalam masa tersulitnya,
i abandoned him
aku meninggalkannya
And then married him as the daughter of a criminal
Dan kemudian menikahinya sebagai putri seorang penjahat
To save myself,
Untuk menyelamatkan diriku sendiri,
He would have been absolutely disgusted.
Dia pasti akan merasa sangat jijik.
Even if he doesn't say anything,
Bahkan jika dia tidak mengatakan apa pun,
How can I keep Mrs. Rong's name?
Bagaimana saya bisa menjaga nama Ny. Rong?
And drag him down?
Dan menyeretnya ke bawah?
But you are not that person.
Tapi kamu bukan orang itu.
Who cares if you are?
Siapa yang peduli jika kamu?
None of this matters.
Semua ini tidak penting.
What's important is that
Yang penting adalah itu
you have to ask yourself
Anda harus bertanya pada diri sendiri
Have you never liked Master Yung?
Pernahkah kamu menyukai Guru Yung?
I don't.
Saya tidak.
I'm going back to my room now.
Aku akan kembali ke kamarku sekarang.
Teacher Rong,
Guru Rong,
haven't seen you for a long time.
sudah lama tidak bertemu denganmu.
Honey, I've been here a long time.
Sayang, aku sudah lama di sini.
I saw the moon a minute ago
Aku melihat bulan semenit yang lalu
but i don't know why
tapi aku tidak tahu kenapa
It disappears.
Itu menghilang.
master? ? ?
menguasai? ? ?
Master Rong.
Tuan Rong.
What?
Apa?
Why do you call me that?
Kenapa kamu memanggilku seperti itu?
5 years? ? ?
5 tahun? ? ?
Five years have passed.
Lima tahun telah berlalu.
I'm sure it will work this time.
Saya yakin kali ini akan berhasil.
Why does it still not work?
Mengapa masih tidak berhasil?
If it doesn't work this time
Jika kali ini tidak berhasil
I really don't know what to do.
Saya benar-benar tidak tahu harus berbuat apa.
All because I was useless.
Semua itu karena aku tidak berguna.
sorry.
Maaf.
Hey, please don't cry, okay?
Hei, tolong jangan menangis, oke?
I am still the same Rong Yu.
Aku masih Rong Yu yang sama.
or maybe
atau mungkin
You don't like it either
Kamu juga tidak menyukainya
This Rong Yu who doesn’t understand anything,
Rong Yu ini yang tidak mengerti apapun,
do not understand anything,
tidak mengerti apa-apa,
nothing can be done
tidak ada yang bisa dilakukan
For you.
Untukmu.
Don't say that about yourself.
Jangan katakan itu tentang dirimu sendiri.
You are always the best.
Kamu selalu yang terbaik.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
No matter what you become,
Tidak peduli kamu menjadi apa,
You are always the best Rongyu.
Kamu selalu menjadi Rongyu yang terbaik.
Really?
Benar-benar?
So why? ? ?
Jadi kenapa? ? ?
why are you crying?
kenapa kamu menangis?
I won't cry anymore.
Saya tidak akan menangis lagi.
The moon is gone,
Bulan telah hilang,
But the stars are still there.
Tapi bintang-bintang masih ada di sana.
hurry up. Let's go stargazing
ayo cepat. Mari kita melihat bintang
look.
Lihat.
No wonder you like stargazing so much.
Pantas saja Anda sangat suka melihat bintang.
Even though I can't know my fate,
Meskipun aku tidak tahu nasibku,
Still looks beautiful.
Masih terlihat cantik.
How come I didn't notice this before?
Kenapa aku tidak menyadarinya sebelumnya?
look! look! A shooting star!
Lihat! Lihat! Bintang jatuh!
I've tied the knot for you. make a wish.
Aku sudah mengikat ikatannya untukmu. nyatakan sebuah harapan.
When you see a shooting star,
Saat Anda melihat bintang jatuh,
tie a knot in your clothes
ikat simpul di pakaianmu
Then make a wish.
Lalu buatlah sebuah permintaan.
Then, God will hear your wishes.
Maka, Tuhan akan mendengar keinginanmu.
Then God will help you achieve it
Maka Tuhan akan membantu Anda mencapainya
I've done it for you.
Aku sudah melakukannya untukmu.
Just make a wish.
Buatlah sebuah permintaan saja.
i wish i could see my wife
aku berharap aku bisa melihat istriku
every day
setiap hari
Never leave her.
Jangan pernah tinggalkan dia.
Is this your wish?
Apakah ini keinginanmu?
are you still thinking
apakah kamu masih berpikir
will i leave you?
akankah aku meninggalkanmu?
i want my husband
aku ingin suamiku
will live a safe and healthy life,
akan menjalani kehidupan yang aman dan sehat,
become
menjadi
A wizard who lived to be a hundred years old.
Seorang penyihir yang hidup sampai usia seratus tahun.
return,
kembali,
I hope
Saya harap
My husband can bully others
Suamiku bisa menindas orang lain
But no one can bully him.
Tapi tidak ada yang bisa menggertaknya.
I also hope that? ? ?
Saya juga berharap itu? ? ?
Rong Yu, look! Meteor shower!
Rong Yu, lihat! Hujan meteor!
Although the moon is gone, the stars are still there.
Meski bulan sudah tiada, bintang tetap ada.
If you can't recover,
Jika Anda tidak dapat pulih,
I will be with you.
aku akan bersamamu.
Rong Yu,
Rong Yu,
I will never leave you.
Saya tidak akan pernah meninggalkanmu.
Do not be afraid.
Jangan takut.
A deposed emperor and a female general.
Seorang kaisar yang digulingkan dan seorang jenderal wanita.
It's hard outside,
Sulit di luar,
I'm not even sure where we're going.
Aku bahkan tidak yakin kemana kita akan pergi.
over there.
di sana.
Actually,
Sebenarnya,
I can't promise you anything.
Aku tidak bisa menjanjikan apa pun padamu.
I promise you
saya berjanji kepadamu
Come back after dinner
Kembalilah setelah makan malam
but I do not have.
tapi saya tidak punya.
I promise you
saya berjanji kepadamu
I won't leave you alone
Aku tidak akan meninggalkanmu sendirian
In the capital,
Di ibu kota,
I will always protect you
Aku akan selalu melindungimu
but I do not have.
tapi saya tidak punya.
The future is uncertain.
Masa depan tidak pasti.
Neither can I? ? ?
Saya juga tidak bisa? ? ?
I can't even promise you
Aku bahkan tidak bisa berjanji padamu
I won't leave you again.
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
if i'm no longer here
jika aku tidak lagi di sini
And neither is Mr. Rong,
Dan Tuan Rong juga tidak,
Who else in the world
Siapa lagi di dunia ini
Can I accompany and protect you?
Bolehkah aku menemani dan melindungimu?
I can't leave you alone.
Aku tidak bisa meninggalkanmu sendirian.
I know how hard it is to get through it alone
Saya tahu betapa sulitnya melewatinya sendirian
So I don't want you to go through this again.
Jadi aku tidak ingin kamu mengalami hal ini lagi.
Rong Yu,
Rong Yu,
Do you want to? ? ?
Apakah kamu mau? ? ?
want to? ? ?
ingin? ? ?
Have one? ? ?
Punya satu? ? ?
Cover yourself well. It's cold.
Tutupi dirimu dengan baik. Ini dingin.
Zhanping, come here.
Zhanping, kemarilah.
I have something to say to you.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
[Gongsun's Mansion]
[Rumah Gongsun]
The Regent's daughter had just been given a princess.
Putri Bupati baru saja diberi seorang putri.
Xunnan sent a message
Xunnan mengirim pesan
The purpose is to marry the princess.
Tujuannya adalah untuk menikahi sang putri.
The Prince Regent was certainly excited.
Pangeran Bupati tentu saja bersemangat.
They were all prepared for this,
Mereka semua siap untuk ini,
And too busy to care about anything else.
Dan terlalu sibuk untuk mempedulikan hal lain.
Now the Regent's people are falling apart.
Kini umat Bupati semakin terpuruk.
He can only use military symbols to bluff people.
Dia hanya bisa menggunakan simbol militer untuk menggertak orang.
Wang Dequan,
Wang Dequan,
How many days until the hunt?
Berapa hari sampai perburuan?
Three days.
Tiga hari.
Grinding ink. I need to write a letter.
Menggiling tinta. Saya perlu menulis surat.
From Heshan.
Dari Heshan.
He won't be back for a while.
Dia tidak akan kembali untuk sementara waktu.
[To Zhangping]
[Ke Zhangping]
How could Heshan do this?
Bagaimana Heshan bisa melakukan ini?
He has been home for so long and still hasn't come back.
Dia sudah lama berada di rumah dan masih belum kembali.
Does he not miss Master Rong at all?
Apakah dia sama sekali tidak merindukan Tuan Rong?
It's not his fault.
Itu bukan salahnya.
I should go talk to my uncle.
Aku harus bicara dengan pamanku.
OK By the way, Teacher Rong,
OKE Ngomong-ngomong, Guru Rong,
Last time you asked me -
Terakhir kali kamu bertanya padaku -
I'll go to the kitchen to make soup first.
Aku akan pergi ke dapur untuk membuat sup dulu.
Do you have anything to say?
Apakah ada yang ingin Anda katakan?
check it out.
coba lihat.
What's this?
Apa ini?
I can't wake you up.
Aku tidak bisa membangunkanmu.
Think of it this way.
Pikirkan seperti ini.
if you could have someone
jika kamu bisa memiliki seseorang
Be as smart and cute as me by your side
Jadilah secerdas dan semanis aku di sisimu
Then, even if one day I am not around.
Lalu, meski suatu hari aku tidak ada.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
If you're not around, I'll be alone.
Jika kamu tidak ada, aku akan sendirian.
Can you stop being so childish?
Bisakah kamu berhenti bersikap kekanak-kanakan?
This is the best promise
Ini adalah janji terbaik
I can give it to you.
Saya bisa memberikannya kepada Anda.
- I'm going for a walk. - where are you going?
- Aku akan jalan-jalan. - kemana kamu pergi?
???Under the sunset at dusk? ? ?
???Di bawah matahari terbenam saat senja? ? ?
???I traveled thousands of miles to a distant place? ? ?
???Saya melakukan perjalanan ribuan mil ke tempat yang jauh? ? ?
???Playing the piano under the moonlight? ? ?
???Bermain piano di bawah sinar bulan? ? ?
???These drinks won’t make me forget? ? ?
???Minuman ini tidak akan membuatku lupa? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
???Keinginan yang kutulis untukmu? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???Takdir kita tertulis di atas kertas? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???Seperti anggur terkuat? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???Tidak ada cara untuk lepas dari takdir? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
???Melihat ke belakang, saya melihat Anda menunggu? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
???Hidup kita penuh suka dan duka? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???Keinginan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang???
???You quietly turned around and closed the marriage certificate? ? ?
???Kamu diam-diam berbalik dan menutup akta nikah? ? ?
???Ask how many stars are there in the sky? ? ?
???Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
???Keinginan yang kutulis untukmu? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???Takdir kita tertulis di atas kertas? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???Seperti anggur terkuat? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???Tidak ada cara untuk lepas dari takdir? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
???Melihat ke belakang, saya melihat Anda menunggu? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
???Hidup kita penuh suka dan duka? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???Keinginan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang???
???I gently caress the guzheng, waiting for passers-by like you???
???Saya dengan lembut membelai guzheng, menunggu orang yang lewat seperti Anda???
???So you are my indissoluble bond? ? ?
???Jadi kamu adalah ikatanku yang tak terpisahkan? ? ?